## 设定

- 背景
  - 器官移植，导致的记忆移植。
  - 通过所有器官复制并组合，让人重生。
  - 强脑电波导致的，思维影响
  - 量子纠缠导致的记忆映射
  - 所有细胞，都有保存记忆的功能，应激反射不仅仅是中枢神经系统的反应，他是所有细胞都有的反应。
  - 所有细胞，大方向受系统控制，不受控制的部分，有自我行动和意识。
  - 脱离系统的细胞，就像脱离社会的人类，因无法获得必需品，而消亡。
  - 魔法是量子力学公式化的结果
  - 低位空间构建的目的是修正高位空间的错误，做演算，推理，错误判定，高等AI生成。
  - 臆想的事物，如果被观测到，则会存在。由于量子纠缠，臆想出来的事物，会影响另外一个纠缠的量子，从而影响历史进程。
  - 世界规则，是世界的通用计算公式，输入条件和时间点，就可以得出当前时间点的结果。为了处理统一时间点，不同输入条件会出现的结果，诞生了多条世界线。为了防止结果差异性过大，导致每个世界线完全不一样，从而失去了对照组，每隔一个时间节点，就会出现一个奇点，让世界线坍缩，让所有世界线融合，让所有世界线大体发展方向统一。
  - 世界线的融合，按照少数服从多数原则，统一事件，在不同世界线存在的次数越多，则越可能被保留。
  - 量子力学中，被观测的粒子，结果变得确定，不是因为观测本身，而是被观测的量子产生了信息路径，所有被信息路径所关联的量子，都表现出了同一特性。之所以会出现这种特性，是因为世界线的融合。
  - 那么要改变历史，只要让想要的结果被观测绝大多数次，就会被世界线融合，从而坍缩成既定事实。从而变成下一次世界线分歧的起始点。
- 人物
  - 男主 - 江林
    - 身高1.75M，善良，充满正义感，乐于助人，读书时期人缘很好，出到社会，天真的性格，处处碰壁。常说自己有强运加身，总能逢凶化吉，总能遇到贵人相助。
  - 女主A - 甄奈思
    - 小学时暗恋男主，高中与男主交往。黑长直，御姐型，交际花，身高1.60M
  - 男配A - 李不凡
    - 男主死党，从小玩到大，性格开朗，积极乐观。身高1.78M，相貌平平。
  - 女配A - 上官洛璃
    - 男主初中同学，从仰慕男主到成为男主的人生导师，乐天派，身高1.45M，可爱型小萝莉。
  - 女主B - 颜纱希
    - 大学与男主相恋，改变男主命运的角色，身高1.60M，好胜，执着。温柔，邻家姐姐型。
- 事件
  - 身体孱弱的男主，在小学二年级的一次感冒中，因为突发性的药物过敏，导致过敏性休克。血压测量仪器显示血压持续下降，在死亡边缘，男主看到母亲伤心痛哭的身影，不能让母亲痛苦一辈子的信念，让身体机能瞬间活跃起来，起死回生。本来必死的结局，其实是在将死之际，那种强力的求生欲，让男主幻想了很多不死未来发生的一切，强力的意念，让未来相遇的关键人物，观测到与男主相处的日子，世界规则为了矫正复数的被观测事实，产生了巨大的计算量，世界规则为了规避算力溢出，直接把当前世界线男主必死的奇点作为分割线，清除当前世界线，并找到相似度最高，但是男主没死的世界线，复制过来，继续演算。



## 主线

### 生死一刻

小学一年级，6岁，感冒久治不好的我，被母亲带到医院打点滴，突发性的药物过敏，导致过敏性休克，差点让我离开人世。这也是世界线跳动的起点。

### 相遇

小学三年级，8岁，英语老师说，我们班的英语成绩不好，故将隔壁班的英语课代表转到我们班来当英语课代表。本来没有太在意的我，突然发现，新同学竟然坐在我隔壁！不禁让我打量起这位新同学。午后的阳光，透过窗户洒在她的身上，那靓丽的容颜，在阳光的衬托下，显得那样的耀眼。这，难道是心动的感觉？

### 日常打闹

从那天起，文静的我，总是忍不住惹奈思生气，班上是不是就能看到她对我拳脚相向，甚至追着我满教室跑。可能这就是小孩子想吸引异性的一种方式吧。作为英语课代表的她，时不时会帮老师批改作业，我的英语作业本，时常会看到她鼓励的话语。作为回礼，在帮老师批改数学作业时，我也在她的作业本上，写了鼓励的话语。结果第二天课间，她拿着作业本，跑到我面前，让我把我写的字擦掉，尴尬……

一天早上，做早操期间，突然感觉头晕目眩，两眼发白，身体失去了平衡感，直接倒地，听到奈思的惊叫声，她刚好站在我前面。

小学六年级，11岁，突发奇想，想问奈思是否喜欢我，但又不好意思问，趁着放学，班上人不多了，我就找班上一个胆子大的男生，帮我问问奈思。想想都觉得很奇葩，一个做你边上的人，自己不问，绕一大圈，找人问，结果搞得奈思，很无语，临走的时候，来了一句，是的，我喜欢你，然后潇洒的回家了。当时我在想，她是不是等我问这句话很久了？虽然问了，但是那时的我们，还是跟往常一样。我也没有回复她，我也喜欢她，跟普通朋友一样，结束了小学相识的三年时光。

### 好好先生

因为住址的原因，初中我跟奈思并没有分到一个学校，我也没有主动联系她，不过时不时会收到她写的信，虽然那个时候已经很少有人写信了，不过没有手机的我，可能要联系我，写信是最好的方式吧，真的很佩服她，能找到我的学校和班级，貌似我都没有跟她说过，不知道她怎么打听到的。

在初中的三年中，我获得好好先生的称号。

