---
title: "动漫推荐"
date: 2021-05-26T14:18:59+08:00
categories: 记录
tags: 动漫
---

## 甲铁城的卡巴内利：海门决战

《甲铁城的卡巴内利 海门决战》是电视动画《甲铁城的卡巴内利》的剧场版动画，于2018年3月8日宣布了制作决定的消息。该作继续由WIT STUDIO负责制作，于2019年5月10日在日本上映  ，讲述的是TV动画版剧情的半年后发生的故事。

### 剧情简介

全世界被产业革命的波澜推动，自近世变迁至近代之时，不死的怪物突然出现。这些后来被称为卡巴内的怪物，拥有被钢铁皮膜包覆的心脏，但凡被它们啃咬的人也会变成巴卡内。卡巴内爆发性地增殖，并覆盖了全世界。

在远东岛国日本，乘搭着被厚重装甲覆盖的蒸汽机车（通称“骏城”）之一的甲铁城上的生驹等人，经过激烈的战斗，终于到达了卡巴内与人类的新的攻防战地点——面向日本海的废弃驿“海门”。

生驹他们与同样想从卡巴内手里夺回“海门”的玄路、虎落、海门的人民组成“联合军”，谋划击退卡巴内的策略，但是，“海门”这个地方却埋藏着某个“秘密”……

### 下载地址

链接: https://pan.baidu.com/s/1e0Clc_kSSbzmBGUb2NW-mQ  密码: g7bm



## 复活的鲁路修

《Code Geass 复活的鲁路修》是由谷口悟朗执导、大河内一楼编剧、SUNRISE制作的《Code Geass》系列剧场版动画，于2016年11月27日宣布了制作决定的消息。作品讲述的是2017年至2018年上映的《Code Geass 反叛的鲁路修》剧场版三部曲剧情之后的故事。

### 剧情简介

光和2年。
世界以重组的超合集国为中心，讴歌着和平的每一天。
但是，和平突然要宣告结束。以面具男ZERO的身份，与娜娜莉同行去难民营慰问的朱雀败给了谜之Knightmare Frame。然后，二人被掳走了。
收到修奈杰尔的密令，潜入“战士之国”吉尔克斯坦王国的卡莲、洛伊德、咲世子遭到了谜之GEASS使用者的袭击。
而且，被袭击者称为“原教主大人”的C.C.也在那里。
以曾经击败过神圣不列颠尼亚帝国大军的无敌王国为舞台，人们所描绘出来的愿望，是希望还是绝望？
而最终知道了GEASS之情的吉尔克斯坦王宫众人，以及C.C.的想法究竟是什么

### 下载地址

链接: https://pan.baidu.com/s/1FsYaEGoVh4N7Hn2xU0urjg  密码: mq31



## 烟火

《烟花》是改编自日本电影导演岩井俊二的早期同名剧场版动画，该动画由新房昭之、武内宣之执导，东宝株式会社、SHAFT公司制作，于2017年12月1日在中国内地上映。

### 剧情简介

暑假里，某个海滨城镇。烟火大会前夕，中学吵吵闹闹的登校日。典道和祐介在校内游泳池偶遇两人的暗恋对象——班里偶像般的荠。两人在荠面前进行五十米游泳比赛。典道在水中折返失败输给了祐介，却在游泳途中从水里捡到了一块不可思议的玉。另一方面，率先抵达的祐介被荠邀请去烟火大会。放学后，班上的同学都在热烈讨论“升空的烟火从旁边看的话是圆的还是平的”，荠向典道告白说：“我想邀请游泳比赛胜出的人一起去烟火大会”“我以为典道君会赢”。荠真正的目的是离开再婚的母亲而“私奔”离家。然而在典道的面前，反抗的荠被母亲带走了。典道只能看着却无能为力。“如果那时是我赢得了比赛”心烦意乱的典道将在泳池中捡到的玉丢了出去。等回过神来，典道和祐介正在进行游泳比赛的途中。反反复复的一天，荠和典道最终的命运究竟如何？还有，升空的烟火，从旁边看究竟是圆的还是平的？烟花绽开的时刻，恋爱的奇迹将会出现。

### 下载地址

链接: https://pan.baidu.com/s/1mMtrZ8NyMWMRBuWjrMqU0Q 密码:1li2